# 为什么Pixel 6a比iPhone SE好

> 原文:[https://life hacker . com/why-the-pixel-6a-is-better-the-iphone-se-1848916012](https://lifehacker.com/why-the-pixel-6a-is-better-than-the-iphone-se-1848916012)

iPhone SE旨在以合理的价格为您提供基本的iPhone功能。这是苹果的中端智能手机，对于许多不想在他们不需要的功能上花一大笔钱的用户来说，这是一个很好的选择。虽然过去 [我会很快推荐SE](https://lifehacker.com/everything-you-need-to-know-before-you-buy-the-new-ipho-1848628418) ，但本周当谷歌推出*最新中端智能手机[the Pixel 6a](https://store.google.com/us/product/pixel_6a?hl=en-US)时，改变了这一推荐。* 

*Watch*

*6a要到7月下旬才能上市:P21日开始重新订购，28日开始供货。这就是为什么我现在警告不要购买iPhone SE *。如果你现在就需要一部新手机，这篇文章不适合你。但是，如果你有足够的时间，看看这些比较，看看哪个中档手机更值得你花钱。**

## *Pixel 6a和iPhone SE的共同点是什么*

*先说设备的相似之处。Pixel 6a和iPhone SE都是支持5G的智能手机，这意味着你可以享受最新一代蜂窝连接的高速(当然，当可用时)。*

*这两款手机的起价也差不多:6a的起价为449美元，而SE的起价略低，为429美元——这是谷歌和苹果的中端智能手机，所以看看你在两家公司花大致相同的钱能得到什么是有帮助的。*

*从百万像素的角度来看，主摄像头非常相似。谷歌的主要拍摄者是12.2 MP，而SE的是12 MP，两者都以60 fps拍摄4K视频。前置摄像头也很相似:6a有一个800万像素的前置摄像头，而SE的是700万像素。都是以30 fps拍摄1080p视频。*

*我们需要等到6a单元在评论者(尤其是摄影师和摄像师)手中时，才能知道图像本身与SE相比如何。但是我们不需要评论来知道相机的相似之处就到此为止了(更多内容见下文)。*

## *为什么Pixel 6a比iPhone SE好*

*但正是在这些手机与众不同的地方，6a的优势迅速显现出来。只要你看一眼这两款设备，它就开始了:苹果决定回收它用于上一代iPhone SE的相同iPhone 8设计，它有两个大边框，中间夹着一个4.7英寸750p IPS显示屏。这种设计不仅有五年的历史，而且与iPhone 6的设计相差不远(*尤其是*从正面看)，这意味着这款手机看起来像是2014年的。*

*另一方面，Pixel 6a看起来非常现代，6.1英寸1080p有机发光二极管显示屏，窄边框。谷歌选择在屏幕顶部设置摄像头，就像你现在在许多智能手机上看到的那样:他的手机无论如何都不会发出“中音”的声音。*

*我们再来谈谈摄像机。诚然，两款智能手机的主要射手在理论上大致相同，但这只是故事的开始。谷歌在6a上安装了一个12 MP超宽摄像头，苹果在SE上明显省略了这个摄像头。即使你不是超级粉丝，6a的摄像头*功能*也会让SE大吃一惊。*

*与苹果不同，谷歌认为中端客户的智能手机应该具备夜视功能，让你可以在黑暗中拍摄高质量的照片。带有A15仿生芯片的SE缺乏夜视功能是不可接受的。谷歌的手机还带有魔法橡皮擦，可以自动删除照片中不需要的人和物。一项新的Android功能还允许你改变编辑的颜色，以更好地融入你的图像背景。* 

*虽然两款手机都支持5G，但它们的准备方式不同。SE仅兼容低于6 GHz的5G，与4G LTE相比速度略有提升。然而，Pixel 6a与mmWave 5G兼容，这是你可能听说过的5G类型，具有超快的wifi般的速度和可靠性。毫米波仍处于起步阶段，因为大多数5G都在6以下，所以我不会把它称为交易破坏者。尽管如此，还是有必要指出两者的区别，因为苹果并不急于这么做。*

*SE比6a便宜20美元，但并不完全一样。基本型号6a配有128GB的存储空间，而se只有64GB。如果你想在你的SE上安装128GB的存储空间，你要多花50美元，这意味着128GB的SE毕竟比6a贵30美元。*

## *iPhone SE相对于Pixel 6a的主要优势*

*在这一点上，iPhone SE有两个特点比6a突出。首先是处理器:两款手机都采用了各自公司的内部片上系统。iPhone SE拥有A15 Bionic，与iPhone 13系列和iPad mini中的芯片相同。6a拥有谷歌的张量芯片，这是该公司用于Pixel 6和6 Pro的SoC。然而，A15的表现往往比张量好很多。*

*目前在Geekbench 上有一个关于6a的测试报道，该设备在单个分数上得了1050分，在多核上得了2833分。出于某种原因，Geekbench上没有第三代iPhone SE测试，但 [看看iPhone 13](https://browser.geekbench.com/ios_devices/iphone-13) 就知道A15的威力了:单核得分1685，多核得分4498。数字不是一切，但就原始力量而言，A15似乎弥补了张量的不足。*

*我想到的另一个主要优势是长寿。谷歌从未为其Pixel手机延长超过三年的软件更新(Pixel 3a是即将失去支持的 [，例如](https://lifehacker.com/the-best-phones-for-people-who-hate-upgrading-1848872793) )。该公司承诺为6a提供五年的安全更新，这有助于确保你的手机在相当长的时间内受到保护，但尚不清楚手机是否会在2025年后获得新的Android功能。*

*另一方面，苹果在软件更新方面有着良好的记录。该公司支持2015年推出的iOS 15手机iPhone 6s。如果自己制造硬件和软件的苹果可以将软件和安全支持延长七年，那么谷歌也可以。*

## *尽管如此，6a还是比SE更有价值*

*在这位科技作家看来，6a是更好的手机。我喜欢iPhone SE，我也对“经典”的iPhone设计情有独钟，但不能忽视的是，6a带来了更多的金钱。 [那是除非你*需要*iOS](https://lifehacker.com/why-you-should-just-switch-to-android-already-1848398806)T5。如果你无法想象 [把苹果好友的短信变成绿色](https://lifehacker.com/12-ways-to-make-iphones-and-androids-get-along-better-1847467071) ，或者无法随时访问FaceTime，或者把你花在苹果专用应用上的钱都留下，那么6a可能不适合你。切换移动平台仍然比它应该的更加困难，特别是因为苹果拒绝采用RCS消息传递。*

*然而，如果你是一个灵活的用户，6a是一个不错的选择(理论上)。当然，我们应该等着亲自看看手机的表现。到了7月，你应该清楚地知道这两款手机中你想买哪一款，除非有别的东西抢了风头。*